#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\options openright
\use_default_options false
\master tesi.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding T1
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 11
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 2
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Indice
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
Il sommario deve contenere 3 frasi tratte dall’introduzione.
 
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\emph on
Area del lavoro svolto
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
La prima inquadra l’area dove si svolge il lavoro, eventualmente un'altra
 frase che inquadra inquadra la sottoarea più specifica del lavoro.
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\emph on
Scopo della tesi
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
La seconda frase dovrebbe iniziare con le parole 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Lo scopo della tesi è \SpecialChar ldots

\begin_inset Quotes frd
\end_inset

.
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\emph on
Breve riassunto
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
La terza frase riassume brevemente l’attività svolta, i risultati ottenuti
 ed eventuali a valutazioni di questi.
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
In questo elaborato di tesi si descrive il processo di sviluppo di Orbtail,
 un gioco multipiattaforma a piú partecipanti che coniuga elementi tipici
 di 
\emph on
giochi di guida
\emph default
 e
\emph on
 ad arena
\emph default
 e diverse modalitá di gioco in un'esperianza rapida e competitiva.
 Il prodotto, nato nel 2013 come progetto per il corso di 
\emph on
Videogame Design and Programming
\emph default
, é stato rielaborato ed esteso, andando ad aggiornare l'intero comparto
 tecnico, il design originale e la direzione artistica.
 Il pregio principale di OrbTail risiede nella sua capacitá di poter essere
 giocato da piú giocatori contemporaneamente, online o meno, in una qualsiasi
 combinazione di piattaforme e
\backslash
o numero di giocatori locali.
 Questo documento ne descrive il processo produttivo, a partire dall'idea
 di base
\emph on
 
\emph default
fino alle varie scelte tecniche, facendo numerosi paralleli con la versione
 originale al fine di individuare carenze e spunti per migliorie.
\end_layout

\begin_layout Standard
Questa tesi é strutturata in capitoli.
\end_layout

\begin_layout Standard
Nel primo capitolo viene dato un contesto al progetto, fornendo una panoramica
 generale ed andando ad analizzare i requisiti dello sviluppo multipiattaforma
 e di varie modalitá multigiocatore.
\end_layout

\begin_layout Standard
Nel secondo capitolo vengono delineate le meccaniche del gioco e definiti
 i requisiti di ciasun livelli
\emph on
.
 
\emph default
Vengono inoltre analizzati alcuni titoli concorrenti al fine di individare
 meccaniche simili ed analizzarne i vari aspetti e criticitá.
\end_layout

\begin_layout Standard
Nel capitolo successivo verrá inquadrata la direzione artistica del progetto
 usando diversi titoli esistenti come riferimento.
 Viene inoltre analizzata la produzione delle varie risorse
\emph on
 
\emph default
utilizzate all'interno del gioco considerando i requisiti tecnici e di design.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il quarto capitolo verte sulle scelte tecnologiche, a partire dalla scelta
 del motore grafico, delle piattaforme e dell'architettura del gioco.
 Ogni scelta verrá contestualizzata rispetto a varie alternative e opportunament
e giustificata, considerando necessariamente i requisiti di design.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il capitolo finale é dedicato alle conclusioni nonché ad eventuali sviluppi
 futuri.
\end_layout

\end_body
\end_document
