#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\options openright
\use_default_options false
\master tesi.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding T1
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 11
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 2
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Indice
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

È di cattivo gusto ringraziare il relatore.
 Se vi ha aiutato ha fatto solo il suo dovere
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 Uberto Eco, Come si fa una tesi di laurea
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Desidero ringraziare i miei genitori per la loro fiducia, per i loro sacrifici
 e per il loro sostegno.
 Spero di essere riuscito a dimostrare la mia gratitudine nei vostri confronti
 raggiungendo questo importante traguardo e di continuare a farlo anche
 in futuro.
 Un ringraziamento speciale va a mia sorella Angela e ai miei nipoti, per
 avermi sostenuto in tutti questi anni e per essermi stati vicini nonostante
 la distanza.
\end_layout

\begin_layout Standard
Grazie ai miei amici e compagni di corso Mattia, Matteo, Francesco, Alessio
 e Andrea per avermi accompagnato in quest'avventura.
\end_layout

\begin_layout Standard
Grazie al mio grandissimo amico Nico per essere stato punto fisso nella
 mia vita, per la sua generosità e per avermi incoraggiato anche nei momenti
 più difficili.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ringrazio infine i miei colleghi, ormai una seconda famiglia, che mi spronano
 a dare il meglio ogni giorno, ricordandomi che lo sviluppo di videogiochi
 è più di un semplice lavoro.
 Grazie ad Andrea per la sua immensa disponibilità e professionalità: senza
 il suo intervento questo lavoro non avrebbe mai raggiunto un simile livello
 qualitativo.
 Giuseppe per le interminabili partite online che mi hanno aiutato a superare
 la stesura della tesi.
 Luca C.
 per la sua conoscenza ed i suoi inestimabili consigli.
 Emanuele L., Federica e Marco S.
 per avermi sostenuto ogni giorno durante la conclusione del mio percorso
 formativo.
 Michele, Ruggero, Luca U., Emanuele R., Marco M.
 e tutti gli altri per avermi aiutato a diventare un professionista migliore:
 il risultato di questa tesi è anche frutto del vostro insegnamento.
\end_layout

\end_body
\end_document
